# 2021-OOS

# 🙋‍♂️ 프로젝트 소개

저희는 소프트웨어 학과생들을 위한 커뮤니티 사이트를 제작하였습니다.

코로나 바이러스로 인해 비 대면 수업이 강화 된 요즘 같은 시대에 선배의 도움 혹은 후배의 열정적인 아이디어를 서로 공유할 수 없는 이 때 저희의 커뮤니티 사이트로 같은 학과의 누군가에게 도움을 받거나 줄 수 있게 됩니다.

저희 커뮤니티 안에서 유저분들은 자신이 공부한 내용을 정리하여 게시하거나, 특정 전공 과목에 대한 노하우, 팁들을 공유하거나, 우리 학과에서의 취업 현황은 어떤지 서로 물어볼 수 있게 됩니다.

또한 댓글을 통해 피드백을 받아볼 수 있으며, 다른 유저분들과 1:1 채팅을 통해 다양한 내용의 대화를 할 수 있습니다.

# ✨ 설치 방법

## 퍼블릭 URL 주소로 접근할 경우

웹 사이트를 클라우드 서비스에 올려 로컬에 프로젝트를 다운 받아 설치할 필요 없이 바로 URL 주소를 웹 브라우저에 입력하여 볼 수 있습니다.

아래에 로컬에서 설치하는 방법도 자세히 적어두겠지만, 코드 자체의 리뷰가 아닌, 실행에 초점이 맞춰져 있다면 아래의 주소로 접근하여 웹 사이트를 감상하시는 걸 추천 드립니다.

[Home | KwangGround](https://kwanground.herokuapp.com/)

## 로컬로 설치하려는 경우

### Nodejs 설치

로컬로 설치하려는 경우 Nodejs 라는 자바스크립트 런타임 엔진을 다운받으셔야 합니다.

[Node.js](https://nodejs.org/ko/)

Nodejs 사이트에 접속하셔서 LTS 버전으로 다운로드 받으시면 됩니다.

해당 사이트에서 운영체제 마다 자세하게 어떻게 동작해야 하는지 알려주므로 순차대로 설치하시면 됩니다.

노드를 설치하셨다면 npm 이란 노드의 패키지 매니저도 같이 설치 되므로 npm을 따로 설치하실 필요는 없습니다.

### 프로젝트의 의존성에 따라 패키지 설치

프로젝트의 package.json에는 해당 프로젝트에 필요한 여러 라이브러리들의 이름과 버전이 적혀져있습니다.

npm 이란 노드의 패키지 매니저는 이 package.json 이란 파일을 보고 npm install 이란 명령을 통해 알아서 필요한 패키지들을 다운받아 로컬 파일에 저장해 줍니다.

패키지를 다운로드 받으셨다면 프로젝트엔 node_modules 라는 파일이 설치 되어야 합니다.

해당 파일이 없다면, 프로젝트를 돌릴 수 없기에 반드시 해당 파일이 설치 되었는지 확인해야 합니다.

### 프로젝트 빌드

정상적으로 npm install을 통해 node_modules 라는 외부 패키지들을 모아둔 폴더까지 생성이 되었다면 npm run build 라는 명령을 수행하시면 됩니다.

해당 명령은 전체 프로젝트를 빌드하여 최적화와 웹팩을 통한 프론트엔드 js 코드를 생성하게 됩니다.

웹팩에서 잠시 경고 문구가 나올 수 있지만, 웹팩이 인지한 용량보다 더 큰 파일이 들어왔다는 의미로 보내는 경고로 크게 신경쓰지 않으셔도 됩니다.

npm run build를 성공적으로 마치게 되면 assets와 build 라는 파일이 생성 되어야 합니다.

해당 폴더와 내부 파일들이 정상적으로 생성이 되었다면 실행할 준비가 되었습니다.

### 프로젝트 실행

모든 준비는 끝났습니다. 이제 실행만 해주면 됩니다.

우선 node를 통해 웹 서버를 실행시켜야 합니다. npm run start 명령을 사용하면 웹 서버가 구동되기 시작합니다.

터미널 로그에 [localhost:3001](http://localhost:3001) 이란 주소로 웹 서버가 열렸다는 로그가 출력 되면 성공적으로 웹 서버를 구동 한 것입니다.

웹 서버가 구동 되었다면 [localhost:3001](http://localhost:3001) 주소로 입장하여 프로젝트의 결과물을 평가하시면 됩니다.

# 👍 사용 방법

웹 사이트에 접속하셔서 우선 홈페이지를 구경하시고, 로그인/회원가입을 통해 계정을 생성합니다.

계정을 생성할 시에 이메일/패스워드 로 만들 수도 있고, 구글 계정을 활용하여 프로젝트 계정을 생성할 수 있습니다.

계정을 생성하셨다면, 커뮤니티 탭에 들어가서 여러 게시글들을 감상하시고, 댓글도 달아보고 지워보고 하시면서 커뮤니티를 탐방하시면 됩니다.

그리고 실질적으로 직접 에디터를 활용하여 게시글을 작성해 봅니다.

사진도 넣어보고 글도 작성하여 게시글을 작성하였다면, 잘 작성 되었는지 확인도 해보고, 삭제도 해봅니다.

다음으로 프로필 페이지로 넘어가 자신의 프로필 아바타 이미지를 설정하거나, 닉네임을 수정할 수도 있습니다.

마지막으로 채팅방 페이지에 입장하기 전에 미리 현재 계정과 다른 또 하나의 계정을 생성하여 브라우저 2개를 통해 2개의 계정에 로그인 합니다.

그리고 각자 채팅방 페이지에 입장하여 한쪽에서 다른쪽 계정으로 채팅을 걸게 됩니다.

두 계정이 하나의 채팅방에 들어 왔다면, 테스트 삼아 한쪽에서 다른쪽으로 메세지를 보내보고 반대로 해보면서 리얼타임으로 동작하는 채팅 시스템을 맛보시면 됩니다.
